
최성순님은  메시징플랫폼개발팀을 맡고 있고  클라우드 네이티브 방식으로 기업메시징 중계서비스를 운영하고 싶어합니다.
최근에는 생성형 AI 에 관심을 가지고  "레드마인 활용 생성형 AI(ChatGPT)와 RAG 연동 POC" 를  진행하고 있고  팀원들의  생성형 AI 활용도를 높이기 위하여  GPT Team 구독을 시작하였습니다.

김태균님은 메시징플랫폼개발팀에서 메시지허브 운영을 하고 있습니다.
메시징 서비스 경험은 이번이 처음이지만 메시지허브를 빨리 장악하고 싶어합니다.
메시지허브에 AI를 적용할 수 있는 방안을 모색하고 나아가서는 통합 사이트 구축 시 도움이 되길 바라고 있습니다.


황봉규님은 기업메시징 클라이언트개발운영 및 기술지원 업무를 하고 있습니다.
주요업무는 고객서버에 설치되는 클라이언트의 개발 및 오류 수정, 분석/설계,개발 투입공수 산정등입니다.
클라이언트는 sms,mms,rcs,알림톡등 핸드폰에서 수신가능한 메시지를 발송하는 자바로 만들어진 프로그램입니다.
기술지원은 다양한 고객 서버 환경에 클라이언트를 설치하고 장애대응을 해줍니다.
자바,스프링부트,다양한 os, 다양한 db 에 대한 기초 지식이 필요합니다.


조용필님은 기업메시징 엔진운영 업무를 하고 있습니다.
Hadoop EcoSystem 솔루션 자료 조사 중으로 Big Data 시스템 구축을 하고자 함.


이동언님은 메시징플랫폼 개발 서비스를 맡고 있고 대용량 메시징 서비스 개발 및 운영 경험을 갖고 있습니다.
최근에는 클라우드 서비스 환경 기반 메시징 시스템 구축에 관심을 가지고 있고 생산형 AI를 통한 개발 효율화를 이루고 싶어 합니다. 
팀원들과 생성형 AI 활용 방안을 공유하고 실제 서비스에 적용할 수 있도록 개인 역량 강화 진행 중입니다.

조재원님은 기업메시징 RCS서비스 엔진운영 업무를 하고 있습니다. 
AWS를 활용한 Cloud 기반으로 서비스를 하고 있으며, EKS를 활용하여 안정적인 서비스를 운영하고 있습니다. 
현재는 AWS 및 kubernetes에 대해 역량 강화를 하고 있습니다. 

한용호님은 (주)미디어로그 기업/솔루션담당 메시징플랫폼개발팀에 소속되어 있으며,
LG U+에서 서비스하고 있는 기업메시징 중계 서비스 xMS 엔진 운영/개발 업무를 수행하고 있습니다.
LG U+ 기업메시징 중계 서비스는 현재 크게 xMS, RCS, 메시지허브 3개로 나눠져 있으며,
향후 메시지허브로 통합될 것으로 예상됨에 조금씩 준비하고 있습니다.
생산형 AI 구글 Gemini 제미나이를 효율적으로 사용했고, 최근에는 ChatGPT-4 쳇지피티4 를 최성순 팀장님 주도하에 팀원들과 함께 활용하고 있습니다.
팀원들과 함께 메시징 서비스에 AI 을 어떻게 적용/활용할 수 있을지 고민을 가지고 있습니다.
